Add repository structure documentation (#572)
it-at-m/opensource.muenchen.de: de/repositories.md

* Java/Maven Artefakte sind unter der _groupId_ `de.muenchen` auf [Maven Central](https://central.sonatype.com/search?q=de.muenchen) veröffentlicht.
* NPM Pakete sind im Package-Scope [`@muenchen` auf npmjs.org](https://www.npmjs.com/search?q=%40muenchen) veröffentlicht.

## Repository-Struktur

Software-Repositories können unterschiedlich strukturiert sein. Ob ein Projekt-Repository oder ein Multi-Repository-Ansatz gewählt wird, sollte stets eine gut begründete, projektspezifische Entscheidung sein.

> Beide Varianten haben spezifische Stärken und Schwächen. In vielen Fällen empfiehlt sich ein Projekt-Repository, es gibt jedoch auch nachvollziehbare Gründe, die für ein Multirepo sprechen. Wir nutzen beide Ansätze: Zum Beispiel als Projekt-Repository [Wahllokalsystem](https://github.com/it-at-m/Wahllokalsystem/) und als Multirepo die [dave-](https://github.com/orgs/it-at-m/repositories?q=dave&type=all&language=&sort=) Projekte.

Reviewer: ```suggestion
Beide Varianten haben ihre eigenen Stärken und Schwächen. In vielen Fällen empfiehlt sich ein Projekt-Repository, es gibt jedoch auch nachvollziehbare Gründe, die für ein Multirepo sprechen. Wir nutzen beide Ansätze: Als Beispiel für ein Projekt-Repository das [Wahllokalsystem](https://github.com/it-at-m/Wahllokalsystem/) und für Multirepo die [dave-](https://github.com/orgs/it-at-m/repositories?q=dave&type=all&language=&sort=) Projekte.
```

Author: Done in df189927d9822e3c431916604b41672b80b7191c

* Fehler im __main branch__ betreffen nur einen Microservice, nicht das gesamte Produkt oder den gesamten Service.

Multirepos eignen sich vor allem für eigenständige Services und insbesondere für Libraries, die in anderen Projekten genutzt werden sollen.

### Monorepo

> Spricht man von einem Monorepo-Ansatz, bedeutet dies im Prinzip, dass es nur ein einziges Repository im gesamten Unternehmen gibt. In diesem Repository sind  alle Projekte des Unternehmens enthalten. Dazu gehören sowohl aktive als auch inaktive Projekte.
> Der bekannteste Fall eines Monorepos im produktiven Einsatz ist Google, das ein  eigenentwickeltes Sourcecode-Management-Tool gebaut hat, um damit genau ein  einziges Repository zu verwalten. Auch Meta Platforms, das Unternehmen hinter  Facebook und Instagram, setzt im Wesentlichen auf ein Monorepo, bei dem die Git-kompatible Eigenentwicklung [Sapling](https://engineering.fb.com/2022/11/15/open-source/sapling-source-control-scalable/) zum Einsatz kommt, die Ende 2022 als Open  Source veröffentlicht wurde.  
> So ein Monorepo ist verdammt riesig und enthält die Historie von (fast) allen Projekten der Firma.
> [^devops]

> 

Author: But I want a new quotation because its a new source.
